---
comments: false
date: "2009-06-07T00:00:00Z"
title: El "Blablablá" sobre la SGAE
---

<span
style="font-size:100%;">![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2009/06/SGAE.jpg "SGAE")Estoy
hasta la polla de leer el ***Google Reader*** y tener mil entradas de
*[ADSLZone](http://www.adslzone.net/)*,[*Asociación de
Internautas*](http://www.internautas.org/) y demás blogs del sector, con
la misma puta mierda de noticias nefastas.</span>

Estoy **HASTA LA PUNTA DE LA NARIZ** de oír cosas de la puñetera
**SGAE**, de toda la gente que dice que es normal que hagan esas cosas,
que tienen que vivir de algo los artistas, que la música es un negocio,
que estamos haciendo mucho daño a la economía, de gente que lleva meses
comentando y comentando las mismas noticias de última hora, que cambian
dos o tres matices cada día, de cosas que sabíamos desde hace mucho que
iban a pasar, pero que íbamos de chulos diciendo que a nosotros nadie
nos jodería... Me cansa ver a tanta gente que habla mucho, y hace
poco.<span style="font-size:100%;"></span>

<span style="font-size:100%;"><!--more-->  
**ESTOY HARTO. ESTOY JODIDAMENTE HARTO. Estoy muy, muy
saturado.**</span>

No se que solución hay, más que ir a darles tres ostias a cada uno,
porque en serio, esta frustración es gorda.

*BAJAD LOS PRECIOS DE LA CULTURA, ELIMINAD LAS SOCIEDADES
INTERMEDIARIAS, QUE NO SON MÁS QUE SANGUIJUELAS PEGADAS; QUE LA
IDEOLOGÍA DE UN PARTIDO SEA SEGUIDA AL PIE DE LA LETRA POR DIOS* (¿A
santo de qué tengo que votar al PP porque a ZP y sus amiguitos se le
crucen los cables?); Y SOBRETODO... Sobretodo...

Sobretodo... que la gente no opine tanto, y salga a la calle y se una a
unos pocos pringados que somos, porque, sinceramente, 100 000 NO SON NI
DE LEJOS un décimo de la población de este cobarde país.

Pero claro, estamos acostumbrados al "No va conmigo"... Y como mucho
aprobamos, firmamos muy cómodos desde nuestras sillas en casa, y en el
caso de que pase lo peor, a millones de nosotros no nos importará el LOW
ID, ni velocidad mísera de descarga. Y si nos avisan 3 veces... bueno,
no pasará. Al primer aviso iremos a un ciber a joderles el negocio, por
ejemplo.

Y seguiremos cagándonos en sus madres, y punto. Sí, seguro que en el
antiguo Egipto, se cagaban en el faraón los que cada día levantaban
piedras.

Ahí os quedáis. **Borradlo, o reflexionad.**

<!--adsense-->

