---
comments: false
date: "2009-10-10T15:47:00Z"
title: No hay futuro
---

<span
style="font-style:italic;">![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2009/10/Futuro.jpg "Futuro")"¿Dónde
está mi melena ahora?"</span> - Piensa en ese preciso momento en el que
la melodía de esa canción resuena por sus duros oídos. El piano sube y
baja, y esa voz le dice: "<span style="font-style:italic;">Dame el
tiempo que no te haga falta... Prometo invertirlo en caricias en tu
espalda..."</span>

Hay demasiadas cosas que no entiende. Porque siempre fue el conservador
de sentimientos, el radical, y se pensaba que todo era fácil y
sencillo.<span style="font-style:italic;"><span
style="font-style:italic;"><span style="font-style:italic;"><span
style="font-style:italic;"></span></span></span></span>Levanta la
mirada, y allí están sus ojos. ¿Por qué? Y ahora están sonando <span
style="font-style:italic;">"Los Despistaos"</span>. ¿Por qué, por qué?

<!--more-->

Jamás se creyó eso de que su corazón le obligase a algo que su razón
rechazaba por todos los medios, pero, siempre hubo una primera vez para
todo, y ahora se encuentra cara a cara con un fantasma de lo que le hizo
feliz.  
El fantasma le coge de la mano y la acaricia.  
<span style="font-style:italic;">"No debo"</span> - piensa - <span
style="font-style:italic;">"Ésto no es lo que quiero"</span> - Pero los
resquicios de aquellos momentos en la oscuridad y el calor de la manta
salen a la luz y se le lanzan al pecho como pequeños insectos. Ahí
excavan el agujero más profundo posible, y alcanzan la raíz de todo
sentimiento, donde segregan su veneno.

Y no es capaz de evitar el impulso de vivir una mentira. Pero, ¿es una
mentira? Ni siquiera es posible discernir. Falso, ni siquiera quiere
discernir.

A pesar de todo lo ocurrido, muy doloroso para él, aún es capaz de hacer
un ejercicio mental. Rechaza aquel proverbio de <span
style="font-style:italic;">"Si me engañas una vez, es culpa tuya. Si me
engañas dos veces, es culpa mía"</span>, y no piensa en Ellos. No se
imagina momentos en los que él es el extranjero, el observador de una
película de terror; en los que los antagonistas disfrutan del Ángel que
ella fue en los momentos más oscuros y más claros en las cuatro pequeñas
paredes de su habitación. Ellos no están aquí ahora... Estuvieron, pero
este instante es mío.

Es más fuerte el deseo de revivir una décima de uno solo de los segundos
en los que creyó ser feliz. Pero la mentira y el dolor están ahí. Y sabe
que al día siguiente todo pasará, la lágrima volverá, y le saludará con
la mano abierta, y aquello que esa cálida noche se revivió, solo será un
recuerdo de lo que disfrutaron y soñaron juntos.

En el último momento, en el que su abrazo parece lo único que importa en
un Mundo que no premia ni castiga a quién debería, la despedida empapa
toda una escena de cariño vivo en gestos y caricias. Querría gritar,
llorar, golpear la pared con las dos manos, tirarla abajo, doblegar una
pasión que me da palmadas en el hombro, y a la vez llama a la angustia
para reirse de mí por detrás... Pero prefiero disfrutar lo último de lo
que soy capaz de disfrutar con ella. Un único abrazo.

Por esta Página de mi Libro no hay futuro.

<!--adsense-->

