---
comments: false
date: "2009-10-21T17:54:00Z"
title: ¿Por qué un león?
---

[![](http://www.leopalmerphotography.co.uk/male%20lion.jpg)](http://www.leopalmerphotography.co.uk/male%20lion.jpg)Al
margen de que mi símbolo zodiacal sea Leo, haya vivido en Diego de León,
y la gran mayoría de mi familia proceda de Castilla y León, creo que
tengo motivos bastante pasionales para haberme tatuado un león en la
espalda.  
Además de que como animal es sublime y precioso, simboliza cosas que
siento que son virtudes desde siempre, y buscando un poco por Google,
uno puede encontrar ésto, para darse cuenta de que es una buena opción
para un dibujo tintado en piel:

<!--more-->

<span style="font-style:italic;">"Se le considera el “rey” de los <span
style="font-weight:bold;">animales terrestres</span> (junto al águila
como «rey» de las aves); animal simbólico muy conocido, entendido,
generalmente, como animal solar o en estrecha relación con la luz; entre
otras razones, probablemente por su fuerza, su color dorado y la
distribución radial de la melena que rodea su cabeza; la relación con la
luz se explica por la peculiaridad que se le atribuye de no cerrar nunca
los ojos. Otras propiedades que le convierten en animal simbólico son su
valor, fiereza y supuesta sabiduría. Como símbolo de poder y de
justicia, se le encuentra, a menudo, representado en tronos y palacios
reales.</span>

<span style="font-style:italic;">En <span
style="font-weight:bold;">China y Japón</span> se consideraba al león,
al igual que al dragón, como ahuyentador de malos espíritus, razón por
la que se le representaba, frecuentemente, como guardián a la entrada de
templos.</span>  

[![](http://api.ning.com/files/eJwroQeLcjbWFL8SjTlYHHA287b8YsnlXxbb4pCD8GE2AVAom9ryXDib2Mc0sSpQ2LOfdBXTQmnPnMLv4xbhyTGrItTq9My7/WhiteLion.jpg)](http://api.ning.com/files/eJwroQeLcjbWFL8SjTlYHHA287b8YsnlXxbb4pCD8GE2AVAom9ryXDib2Mc0sSpQ2LOfdBXTQmnPnMLv4xbhyTGrItTq9My7/WhiteLion.jpg)  
<span style="font-style:italic;">También los templos <span
style="font-weight:bold;">egipcios, asirios y babilónicos</span> están,
a menudo, custodiados por esculturas de león. En Egipto se encuentran
representaciones de dos leones adosados por la</span><span
style="font-style:italic;">espalda, que simbolizan la salida y la puesta
del sol, el este y el oeste, el ayer y el mañana. En el culto de Mitra,
el león simboliza al sol. El dios hindú Krishna e incluso Buda son
comparados con un león.</span>

<span style="font-style:italic;">Por su indomable fuerza, se le
relacionaba en la <span style="font-weight:bold;">Antigüedad</span>con
los dioses de la fertilidad y del amor; entre otros, con Cibeles,
Diónisios (Baco) y Afrodita (Venus).</span>

<span style="font-style:italic;">En <span
style="font-weight:bold;">heráldica</span>aparece el león, generalmente
haciendo referencia a su fuerza, como animal heráldico y manteniendo el
escudo de armas.</span>

<span style="font-style:italic;">En <span
style="font-weight:bold;">Egipto</span>se creía que el león presidía las
inundaciones anuales del Nilo a causa de la correlación de este fenómeno
con la entrada del sol en el signo zodiacal de Leo, en la canícula. La
piel del león es un atributo solar. La identificación del sol y del
león, verificada por las culturas primitivas y astro-biológicas, también
fue admitida en la Edad Media y el simbolismo cristiano la retiene,
aunque el significado del león se enriquece con diferentes simbolismos
secundarios.</span>

[![](http://www.motorspain.com/contenido/uploads/2008/04/seat_leon_copa.jpg)](http://www.motorspain.com/contenido/uploads/2008/04/seat_leon_copa.jpg)<span
style="font-style:italic;">El león constituye, como “<span
style="font-weight:bold;">rey de los animales</span>”, el oponente
terrestre del águila en el cielo y, por lo mismo, el símbolo del “señor
natural” o posesor de la fuerza y del principio masculino. Como recuerda
Frobenius, el motivo en el que el león solar degüella al toro lunar se
repite incansablemente en la decoración asiática y africana. Según
Schneider, el león pertenece al elemento tierra y el león alado al
elemento fuego. Ambos simbolizan la lucha continua, la luz solar, la
mañana, la dignidad real y la victoria.</span>"

[![](http://www.pataplaf.com/images/P/leon-25-cm.-13,95.jpg)](http://www.pataplaf.com/images/P/leon-25-cm.-13,95.jpg)Para
mí no solo simboliza fuerza. También es un bicho que derrocha valor,
sensualidad, majestuosidad, honor, nobleza, poder, desparpajo, dureza,
despreocupación, libertad y muchás más bondades... Vamos, está hecho
todo un figura.  
Se lleva a todas las leonas al lecho, a comer cebra (que previamente
ellas le han traído) y a darle al mambo, y no debe lealtad a nadie
excepto a sí mismo, lo cuál es loable, ¿no?

<!--adsense-->

