---
comments: false
date: "2009-12-14T00:02:00Z"
title: Expocomic 2009
---

![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2009/12/Expocomic-2009.jpg "Expocomic 2009")Nunca
había ido al Expocomic. No, nunca. Pero me invitaron a ir el Sábado, a
pasar el día, curiosamente, uno de los colaboradores de este blog,
Néstor J. Y leyendo el programa teníamos
[ÉSTO](http://www.expocomic.com/).

La experiencia fue, al margen de la hora a la que quedamos para entrar
(las 09:00 am), bastante positiva. Una niebla bastante densa nublaba
cualquier visión a más de dos metros de la punta de la nariz. Y vaya
frío. Hacía un frío que pelaba.

Después de una cola interminable, entramos. Unos cuantos stands, y mucho
freak disfrazado de su personaje preferido (Aprovecho ésto para
manifestar mi lástima por el daño que ha hecho la cultura audiovisual
asiática al mundo). Sí, sí, muchos estaban muy currados, pero era
lastimoso ver a un *Dante* (El del videojuego *Devil May Cry*) helándose
solo porque su personaje lleva el pecho descubierto (Aunque peor fue una
que iba de lolita, solo que a esa se la perdona porque calentaba al
personal :D)

<!--more-->

No soy partidario de disfrazarme. Tampoco lo soy de no hacerlo, me la
sopla. A decir verdad, anima bastante el cotarro, y los hay de todo
tipo, para que tú elijas y te hagas fotos con ellos con las que presumir
con tus amigos, como los cromos de la liga.

[caption id="" align="aligncenter" width="253" caption="Tranquilos, no
le
conozco"]![](https://diegodiego1234.files.wordpress.com/2009/12/450fa-pc020007.jpg "Dante")[/caption]

Otra hora más de cola para coger un número y que *[Luis
Royo](http://es.wikipedia.org/wiki/Luis_Royo)* nos dibujase y firmase
algo esa misma tarde mientras hablaba con mi colega de cosas frikis (¡La
musiquita de los *Cazafantasmas* se sale!). Me atiende un viejo
compañero de instituto, alumno de mi madre, y demuestra su cariño por mi
madre haciendo ascos a mi apellido. Un aplauso para él. Y a volar,
empezamos a disfrutar del *XII Expocomic 2009.*

He de decir en mi defensa que no se mucho de comics. Creo que lo justo:
que existe *Marvel, DC, Norma Editorial...*; quienes son *Romita*, *Todd
McFarlane*, *Stan Lee*...; los formatos, las series de algunos
superhéroes (A algunos superhéroes, de hecho); y... aquí me habéis
pillado, todos lo relacionado *Star Wars***.** ¡Pero no! No me considero
ningún freak de los comics. Así que gracias a mi compañero de viaje,
pude enterarme de un montón de cosas, y sorprenderme a mí mismo de que
sabía bastante del mundillo.

Pasamos por, el que para mí fue el mejor stand, el de *Pardillos*,
parodia de la serie *Lost*,
[*Perdidos*](http://es.wikipedia.org/wiki/Lost) en España, con enlace
[AQUÍ](http://perdidos-comic.blogspot.com/) del cuál soy fan y suscrito
por RSS desde hace unos meses.

Mi consumismo y adicción a *Lost*, y simpatía por ese trabajo tan grande
de *Carlos Azaustre*, alias *Aza* (Un tío super humilde, majo, y encima
de Teleco) me impulsó a comprar las tiras de las tres primeras
temporadas hasta la fecha, con una camiseta de *Locke*, tres tarjetitas,
chapitas y un póster. Solo por los comics ya merecía la pena, pero la
camiseta era sublime. De paso el bueno de Aza me dedicó los tres, con un
dibujo de *Hurley* pidiendo hacer la bomba, uno de *Sawyer*, y otro de
*Michael* gritando [*"Waaaaaalt! It's My
Sssssssson!"*](http://www.youtube.com/watch?v=MVehDbM6NTI)

*[*![Tira de Pardillos. ¿Os
suena?](http://farm4.static.flickr.com/3145/3298107041_e0017f2625_o.gif "Boon")*](http://www.flickr.com/photos/cazaustre/3298107041/sizes/o/)*

Salí muy contento, y bastante orgulloso, y seguimos ojeando. Encontré
varios títulos de *Star Wars*; *"Heredero del Imperio", "Sombras del
Imperio", y "Guardia Carmesí"*, a un miserable euro cada uno, y me llevé
cuatro, además de encontrar con Néstor y su compi de andanzas y comics,
de la escuela, que se nos unió al rato, un maravilloso póster de
*"Alien, el Octavo Pasajero"*.

[caption id="" align="aligncenter" width="382" caption="Mi nuevo póster
:)"][![Mi póster
:)](http://img64.imageshack.us/img64/8550/alienver4xlg.jpg "Alien")](http://img64.imageshack.us/img64/8550/alienver4xlg.jpg)[/caption]

No faltaron vicios al *Soul Calibur II* de la vetusta *GameCube*, en la
que demostré haber dedicado horas con mi hermano, de chicos. (Un
pringado de pelo azul se picó conmigo, y le tuve que poner en su sitio)
y fotos con gentuza rara y variada, aunque sin duda, igual que para mí
*Pardillos* fue el mejor comic y stand del Expocomic, el más original e
increíble disfraz fue el de *Rick Astley* seguido de su séquito, a grito
de *"¡Vota a Rick Astley!".* No dudé en ningún momento en hacerme una
foto con él. Soy un fan del *Rick&Roll*, lo siento. Esa misma noche salí
por Chueca con mis colegas, y en el *Long Play* pedí esa canción al
pincha, que me mandó a la mierda :/ (Prometo que no era para reirme del
ambiente del lugar ni nada de eso)

Para el que no conozca a este individuo:

[youtube=http://www.youtube.com/watch?v=oHg5SJYRHA0&w=425&h=344]

Fuimos a comer al piso de mi compi y dos amigas, y por la tarde,
volvimos a por nuestro ansiado dibujo del maravilloso Luis Royo. Casi no
llegamos, entre que ya íbamos tarde, y que la humanidad de gente no lo
permitía. Cuando nos iba a tocar a nosotros... No teníamos soporte para
el dibujo. Así que tiré a buscar un mísero folio por ahí, y regresé en
el acto, solo para que el divo nos dijese que nanay, que en hija de
papel común ni de coña. Para no irnos con las manos vacías, nos hizo un
garabato feísimo y guarro en un marca-páginas con publicidad de su
trabajo y art-books. Penoso, para lo que tuvimos que hacer.

Le ofrecí a mi amigo ir a ver a Carlos Aza de nuevo, y con los folios
que llevábamos, esquivando freaks y gentuza, llegamos al destino, dónde
conocimos a la ¿novia? del autor, Paola, otra pedazo de ingeniera, y
encantadora persona. Éste sí que no tuvo problemas en dedicarnos dos
dibujos en los folios, a lapiz. Un *Locke* con un humo negro detrás,
bastante típico para un aficionado a *Lost*, y un *Daniel Faraday*,
bastante despistado, y apropiado para la conversación sobre la carrera
que mantuvimos.

Definitivamente, fue un día productivo, interesante y ameno. Mientras
escribo ésto, algunos pipiolos estarán retirando metales y mesas de los
stand, porque, desgraciadamente, duraba hasta hoy, 13 de Diciembre :)

En breves editaré el post para añadir un enlace a la galería de fotos
con freaks diversos.

[caption id="" align="aligncenter" width="386" caption="RICK ASTLEY FOR
PRESIDENT!!!"][![¡Rick For
President!](http://img706.imageshack.us/img706/6131/imgp3164i.jpg "Rick Astley")](http://img706.imageshack.us/img706/6131/imgp3164i.jpg)[/caption]

<!--adsense-->

