---
comments: false
date: "2010-03-15T03:51:00Z"
title: Gilipollez Institucional
---

<!--         @page { margin: 2cm }       P { margin-bottom: 0.21cm } -->Últimamente
me asombro ante la imbecilidad social en la que vivimos. Parece que
finalmente, toda la plétora de derechos sociales conseguidos a lo largo
del siglo XX se nos han subido finalmente a la cabeza, y ya no hacemos
sino decir gilipolleces sin sentido, dignos de individuos que realmente
han nacido ricos e imbéciles y no aprecian lo que realmente tienen,
porque siempre lo han tenido, y centran su atención en completas
memeces.

Hace poco hablando con una funcionaria relacionada con temas de
educación, utilizó por primera vez el término "AMPAS". Yo me quedé
perplejo, pensando que una especie de hermandades al estilo de las de
las universidades americanas se había abierto paso hasta los institutos
españoles como pasó con la importación de la costumbre del carnaval de
la cultura anglosajona.

*"No, es que ahora con esto de la igualdad de género, hay que decir
Asociaciones de Padres y Madres de Alumnos. AMPAS."*

Mi ojo izquierdo se abrió desmesuradamente mientras el derecho se
microscopizaba, a la vez que mis cejas se arqueaban de forma casi
extraterrestre. "*¿ein?"<!--more-->*

*[![](http://www.huertaalta.com/centro/images/ampa.jpg)](http://www.huertaalta.com/centro/images/ampa.jpg)*

Vamos a ver, sarta de patanes, qué tendrá que ver el oso con las
ecuaciones. Que una cosa es una cosa, y otra el retrogradismo mental
gratuito que es a lo que estamos llegando. En primer lugar, señores
padres de las criaturas, deberían volver a primaria con sus hijos, a
estudiar lengua castellana. O pónganse a escribir, es un hobby divertido
y creo desarrollarán un acervo y un sentido crítico muy útil en esta
sociedad del Imperio de los Memos.

Veamos, el plural de padre y madre es padres, basado en la regla general
del idioma castellano por el cual cuando hay varios individuos
masculinos y femeninos se usa por norma el género masculino plural. Es
una norma. Una convención lingüística. Quizá hace siglos en el medievo
se escogió el masculino en vez del femenino por la posición predominante
del hombre sobre la mujer en la sociedad, pero en cualquiera de los
casos, había que escoger un género de los dos. Y se escogió el
masculino. Punto. El idioma castellano es muy rico y perfectamente capaz
de expresarse de forma sencilla sin necesidad de alargar las frases o
títulos de forma pueril, por lo que "padres y madres" es una
perogrullada, se entiende que hay hombres y mujeres. Estoy de acuerdo en
la discriminación positiva en ciertos casos como medida de compensación,
pero en este caso es una estupidez, además teniendo en cuenta que
deberían tener la cabeza en el futuro de sus hijos, que con los partidos
políticos que nos han tocado en prenda, incapaces de logar un pacto de
estado en materia de educación (mejor que el pueblo sea un rebaño de
pollinos para que podamos lavarles el coco) nos estamos jugando la
formación de las siguientes generaciones de este país. Deberían pensar
en eso.

Los políticos. Ains, qué triste el panorama. Siguiendo con lo mismo,
parece que estamos dando por regalado lo conseguido durante la
transición democrática, todos los derechos sociales, y que hayamos
vuelto al pan y circo. A ocupar las mentes en chorradas de poca
importancia, perdiendo el camino buscando las gominolas por el suelo
mientras la casa de chocolate de la bruja piruja se oculta detrás del
árbol.

El estado del bienestar, tal y como se defiende hoy día, basa su acción
en multitud de fundamentos, uno de los cuales es la descentralización de
la administración para hacerla llegar al ciudadano. De esta forma en
España las comunidades autónomas pueden dividir sus territorios en
partes más pequeñas para desarrollar en ellas una administración local.
De igual forma los ayuntamientos desarrollan su administración en los
barrios para que los ciudadanos pueden realizar trámites sin necesidad
de que el ciudadano deba desplazarse al centro.

Pero en este país, hecha la ley hecha la trampa. O la hijoputada,
directamente, como diría Reverte. Porque una cosa es descentralizar la
administración, y otra cosa es otra cosa. Como dice el ["abuelo
ninja"](http://www.leopoldoabadia.com), si para desarrollar una
administración local tenemos que crear algo llamado comarca, en la que
tenemos que pagar un presidente de la comarca, un grupo de consejeros,
viceconsejeros, secretarios, asesores profesionales, etc. Etc. Etc...
pues mira, como dice el sentido común, mejor nos lo ahorramos. Aunque en
realidad... quizá el sentido común no existe, porque si yo pienso que lo
lógico es una cosa, y tú que lo lógico es otra muy diferente... pues ya
no es común. Y todo esto, sumado al [actual descontrol de los sueldos de
la clase
política](http://www.inversionyahorros.com/index.php/la-casta-el-increible-chollo-de-ser-politico-en-espana-por-daniel-montero),
pues comienza uno a cuestionarse si el problema de la crisis no es tan
grave en realidad, y el verdadero problema es que hay una cuadrilla de
chupópteros empeñados en vivir del cuento. Cuando hay alcaldes de ciudad
que cobran más que el presidente del gobierno... algo está fallando.
Pero falta voluntad política para ello, porque sencillamente... no
interesa.

Y mientras no seamos capaces como sociedad de exigir un mayor control
sobre estas cosas, nuestros propios gobernantes a los que regalamos
nuestros votos nos seguirán timando. Porque al fin y al cabo, los votos
son gratuitos... si al menos hubiésemos ido a tal o cual político y le
hubiésemos vendido el voto en plan... "a ver, ¿cuánto vale mi voto para
ti? ¿Qué me ofreces?"

  
  
<!--adsense-->  
  

