---
comments: false
date: "2010-11-16T14:19:00Z"
title: Un Artista con Mochila
---

![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2010/11/Labordeta.jpg "Labordeta")Han
pasado casi dos largos meses desde que **José Antonio Labordeta Subías**
nos soltaba de la mano y dejaba a nuestro aire. Casi ocho semanas desde
el *<span style="text-decoration:underline;">19 de Septiembre de
2010</span>* para reaccionar y darnos cuenta de que todo lo que este
gran hombre arrojaba de su mente privilegiada, se convierte, de ahora en
adelante, en ***legado**.*

Cualquiera que eche un vistazo a su no corta vida, puede llegar a dos
conclusiones. Una es que José Antonio llegó a dónde estaba por **méritos
propios**; la otra es que esos mismos méritos son tangibles a más no
poder.

**Hombre de letras** desde el principio al final, con una obra extensa,
variada, rica. A pesar de sus actividades políticas en el lado
nacionalista y socialista de Aragón (en las que estuvo presente para dar
alguna que otra última palabra, con valentía y sin dejarse amedrentar),
no descuidó en absoluto varios campos artísticos, como son la
literatura, la música, o incluso la interpretación.

Tú, lector, seguramente hayas leído uno o dos pasajes de "*<span
style="text-decoration:underline;">Diario de un Náufrago</span>*". Tú,
lectora, puede que te acuerdes de esos cuentos tan entintados de
**posguerra** y sabor a Aragón. Alguno tendrá en la mini-cadena algún
disco suyo, pues también era conocido por su "*<span
style="text-decoration:underline;">Canto a la Libertad</span>*", entre
otras.

Los más jóvenes le recordaremos por "*<span
style="text-decoration:underline;">Un País en la Mochila</span>*". En
este momento no puedo evitar emocionarme mientras agrupo palabras, al
recordar que este señor tan afable, preocupado por los caminos que
recorría, y tan bonachón; armado con un cayado y una bolsa marrón, su
boina de abuelete, y ese bigotón tan particular... Se ha ido.

En una situación tan descorazonadora como esta, **no habita el
consuelo**. Conviven los tópicos, las frases hechas, los gestos
trillados...

No tenemos más remedio que rendirnos a uno de ellos, y cantarle a José
Antonio, allá donde estés, que como parte de la historia española, de la
que has pasado a formar parte, no serás olvidado.

**Gracias**

