---
comments: false
date: "2010-11-14T00:23:00Z"
title: Radicalidad, hipocresía y chorizo en el cocido
---

![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2010/11/Kant.jpg "Kant")La
entrada de hoy va de eso, **radicalidad, hipocresía y polémica**.
Aprovecho para excusar mi tono porque estoy cabreado. Y lo reconozco.

Me llaman radical y prejuicioso. Que solo opino que blanco o que negro,
**conmigo o contra mí**. ¿Y sabéis qué? Que tienen razón.

Y no porque me haga fan del *kas naranja* o del *kas limón* de buenas a
primeras y muerte a todo... Pero sí que trato de acercarme a uno de los
dos tanto como puedo, en la medida de lo posible. Hay cosas en las que
puedes hacerlo, y cosas en las que no. Algunas son más fáciles. **Esta
facilidad es subjetiva**.

El tema de debate polémico de esta semana es la moralidad que atañe un
tema escabroso como son las parejas de hoy en día. Un tema que entra
dentro de lo fácilmente "*catalogable*" en mi conciencia filosófica.

Partiendo de la premisa de que soy un tipo (lejos de definirme bueno o
malo) **con principios**, rechazo completamente ciertas pautas de
comportamiento. Si consideramos mi forma radical de pensar, podemos
establecer mis leyes personales (influenciadas por mis hechos pasados,
mi cultura, y los genes que me forman)

> \*Una pareja la forman dos personas: Un hombre y una mujer; un hombre
> y otro hombre; ó una mujer con otra mujer.
>
> \*Las parejas están juntas porque se quieren, porque son personas
> especiales el uno para el otro, y porque tienen la sensación de
> dependencia sana, que les hace rechazar a terceros.
>
> \*El ideal de las parejas es que estén juntas, que compartan su vida,
> y que no necesiten mucho más.
>
> \*Si uno de los miembros de la pareja no quiere seguir con ello, por
> cualquier cosa, hay que dejarlo. No vale la pena probar a seguir ver
> qué pasa.
>
> \*Una infidelidad o una falta de confianza, un mal trato, falta de
> respeto, rutina sin solución... Todas esas cosas son motivo de
> terminar una relación, pues el ideal se ha enviciado.

Gracias a estas sencillas pautas, he establecido mi modelo de vida,
**que significa estar mejor solo que mal acompañado**. No hago daño a
nadie, nadie me hace daño a mí, no alimento farsas, y sobretodo, la idea
de que el amor no existe no gana puntos. **Y soy feliz**.

Ahora viene lo bueno... <!--more-->Si alguno de estos puntos no se
cumple, la cosa no funciona, se estropea, tiene un problema, etc. Así
que... **¿Por qué buscarle tres pies al gato**? Por favor, no me
malinterpretéis. Aborrezco la religión. Soy completamente *anti-iglesia,
anti-hijos, pro-profilácticos*. Lo único que recomiendo es leer la
*Biblia*, que como objeto literario es de lectura obligada, y no por lo
que simboliza ni representa. Pero sin embargo, estoy con ellos en ese
hecho polémico que supone que hoy en día las parejas son de risa. Hay
demasiada **HIPOCRESÍA**.

Considero hipócrita a aquel que se engaña a sí mismo, lejos de engañar a
los demás, obviamente. Es patético, pero incluso en esta categoría de
personas que considero dignas de psicólogo, **existen varios tipos**.

Podemos distinguir por una parte, las que buscan excusas para no decidir
por sí mismas; las que se auto-convencen de algo, con maravillosos
diálogos interiores; las que echan la culpa de su pensamiento a
terceros; o las que directamente se definen de una forma de pensar, y no
actúan en consonancia, aprovechando la diversidad de momentos por los
que tienen que pasar, lo que viene a ser, dependiendo del día y lo que
se les ponga delante.

Estas personas, lejos de parecerme malas personas, u odiosas, o escriba
aquí su calificativo despectivo, me parecen necesitadas de *ayuda*. Y
sí, muchos de vosotros lo queríais oir: **inferiores**. Pero, ¡ojo!
Nadie habla de mejores o peores personas, sino de menos maduras en
ciertos aspectos a la hora de actuar. Porque en este tema, volvedme a
crucificar, considero que voy suficientemente *"sobrao"*

Llegados a este punto, el sesenta o setenta por ciento de mis lectores
estará quemando mis libros y usando mi foto de diana para dardos.
Alegarán que soy inmaduro, que mi forma de pensar radical es limitada,
que no todo es blanco o negro, y depende de la situación. Algún que otro
freak me llamará ***troll***, y pondrá la famosa
*[troll-face](http://www.threadbombing.com/data/media/13/75378-TrollFace.png "Troll-Face")*.

Y yo os pregunto: ¿Por qué? ¿Por tener claro algo en la vida y actuar
acorde a ese algo? Situaciones hay miles, y escoger es difícil. Seguir
tu propio modelo de vida porque crees que es el correcto, y es tu
deber... Sí, varía según el individuo, pero... **¿Es un crimen?**

El protagonista de la historia, que era el que se veía en la delgada
línea del pecado (No católico, por Dios) tenía un dilema moral.
Desgraciadamente para mí, en el momento en el que el asunto se convirtió
en duda, pasó rápidamente a caer en la categoría del ejemplo que no
debes seguir, lector (lectora)

*"¿Me acuesto con una mujer con novio? ¿Sí o no? Esa es la cuestión*"
(Paciencia con el *CAPTCHA* para comentar más abajo)

*"¡Pero si no conozco al novio! ¡Aquí la única culpable es ella! ¡La
culpa es del novio que no se pone lo suficientemente celoso y no cuida
de que se vaya con otros! ¡Si no soy yo, será otro! ¡Seguro que el novio
hace lo mismo! ¡Yo es que pienso con la polla!"* Son algunas de las
desafortunadas excusas que me he tenido que oír, no solo del
protagonista, sino de los encuestados a lo largo de las semanas.

**¿Y qué hay del deber?** ¿Y qué hay de la empatía? ¿El poder decir, no
debo hacer lo que no quiero que me hagan? ¿Hace falta creer en el
*[Karma](http://es.wikipedia.org/wiki/Karma "El Karma")* para sentir que
te la estás jugando? Pero sobretodo, como dicto en la primera pregunta
**¿Estoy actuando según debo?**

Pues por eso, **soy un radical**. Algunos lo llamarán nobleza, otros
gilipollez, otros radicalismo (muchos otros, sí), y otros... quién sabe.
Por lo pronto mi bando **va perdiendo cero a mucho,** lo cuál me hace
pensar, de una forma madura y sencilla, en qué triste mundo vivo. Pues
en momentos como este me doy cuenta por qué he decidido pasar los días y
morir solo.

Llegado el momento, comentando la jugada con una persona a la que
considero inteligente, sabia, y sobretodo, experimentada en muchos tipos
de casos, me llevé una decepción, (Por otra parte comprensible) pues no
pensaba como yo, pero dentro de las circunstancias, podría tener o dejar
de tener sus motivos. Surrealistamente incluso apareció *[**Jeremy
Bentham**](http://www.iep.utm.edu/bentham/ "Jeremy Bentham")* en la
conversación. No sé *Bentham*, pero una de las cosas que respeto de uno
de sus sucesores, **[*Don John S.
Mill*](http://www.alcoberro.info/V1/utilitarisme9.htm "Mill")**, es el
límite de la libertad y el libre albedrío (*Demiurgo* y expertos
estudiantes de la facultad de filosofía me perdonen por la barbaridad
que supongo que supone para ellos juntar libertad y libre albedrío en la
misma sentencia) que establece, en algo tan caótico a primera vista como
puede llegar a ser el *utilitarismo*. ***"La libertad de un ser humano
termina donde empieza la de los demás"***

Podría citar, amigo mío, protagonista de esta historia, decenas de
razones de ningún modo personales por las que no deberías acostarte con
una mujer, que por muchas excusas te hace plantearte, y te da para que
lo hagas. Personales tengo aún más, desgraciadamente.

Llegados a este punto, para mí es un comienzo que te decantes por el
místico *Karma*, que aunque exista o deje de existir, constituye un
modelo de vida relativamente fácil de seguir, que por lo menos tarde o
temprano, puede dar consuelo a tus males, o explicación al fenómeno que
de repente constituye tu buenaventura. En mi caso, y sin ser un *fanboy*
kantiano y habiendo llegado al *existencialismo* en mis ratos libres
(Pero ojo, que dentro de mi modelo radical y prejuicioso de vida que
últimamente está tan de moda asignarme de calificativo descriptivo, se
adapta a la perfección, pues es simple y racional como él solo) prefiero
pensar que lo haces porque es **TÚ** deber. Y si, volviendo a *Mill
(*gracias al tipo sabio de antes al que tanto respeto) la libertad que
se te ofrece atenta contra, ya no solo la libertad del colega novio
cornudo, sino su dignidad (Cosa que violas de mala manera con tu
hipocresía) entonces... **¿Estás actuando mal?** Sí. O no. Desde luego,
si eres un egoísta, interesado, y te engañas a ti mismo... O
directamente te la suda, hablando en plata, la gente, aunque no les
conozcas, entonces no tienes por qué estar actuando mal. Perdóname
entonces si me pongo radical de nuevo, y me considero **ligeramente más
consecuente** en la forma de pensar que tú. A lo mejor el malo acabo
siendo yo por pensar que estoy dos pasos (o tres) por tratar de ser un
moralista. **Quizá el karma me castigue, ¿no?**

Pues que me castigue quitándome día a día a mis amigos, el cariño de los
seres que me rodean, y que llene de spam y malos comentarios mi blog.
Pero mi conciencia intacta.

