---
comments: false
date: "2010-05-03T08:01:00Z"
title: Cámaras
---

Me da miedo admitirlo, pero algo falla en el mundo. Somos demasiadas
cabezas cuando me desplazo en transporte público. Todas las mañanas me
levanto para ir a clase, y si me lo permiten las legañas, me estremezco
fijándome en las soberanas expresiones de la gente.

[caption id="" align="alignright" width="260" caption="¿Credo del
futuro?"][![](http://katherinefaulkner.files.wordpress.com/2009/04/orwell1.jpg "Plegaria")](http://katherinefaulkner.files.wordpress.com/2009/04/orwell1.jpg)[/caption]

Trajes, faldas, corbatas, bolsos, maquillaje... No importa. A todos se
les nota. A todos se *nos* nota. Vamos al trabajo, vamos a la escuela, a
las oficinas de la Seguridad Social... ¿Importa acaso? Claro que no.
Pero las circunstancias me regalan escalofríos de primera calidad.

Quizá todo esto venga de que hace poco re-leí el clásico de
*[Orwell](http://es.wikipedia.org/wiki/George_Orwell)*, en la que, según
él, su gran inspiración fue el propio estado democrático en el que
vivimos, en sus años más oscuros. *Mil novecientos ochenta y cuatro*
**([1984](http://es.wikipedia.org/wiki/1984_(novela)#Opiniones_del_propio_Orwell.28El_M.C3.A1s_Suelto.29))**,
relata la historia de un obrero del "*Partido"* que se atreve a pensar
en algo más que la rutina proletaria y la falsa propaganda informativa
de la sociedad militarizada y controlada en la que vive, y lucha, al
menos en su cabeza, contra el *Gran Hermano* y el *Sistema*.

¿Por qué, pensaréis algunos, me da por pensar ésto en el metro? Pues
bien, todos hacemos el sacrificio por las mañanas (por obligación, así
que de sacrificio...) de madrugar, de ducharnos, vestirnos,
prepararnos... Nos montamos en el bus, en el metro... Y cada uno se
dirige a un destino. Somos máquinas. Esclavos. No nos cuestionamos nada
de lo que hacemos, y si logramos percatarnos, siempre ponemos de excusa
aquella famosa frase, "*De algo hay que vivir*" o "¿*Quién te va a dar
de comer si no*?", con la que, desgraciadamente, *debo* estar de
acuerdo.

No soporto a los que van con prisa, entre los cuáles alguna vez me he
incluido; que empujan, aceleran, meten quinta, toman la horquilla
cerrada, esquivan a uno, a otro; hacen la recta con mejor tiempo y toman
atajos en los que si pueden, adelantan por el interior al otro
competidor. No hay podio para nosotros, chicos y chicas.<!--more-->

[caption id="" align="alignleft" width="250" caption=""War is
Peace""][![](http://blogs.altuxa.com/gyg/files/2008/03/1984.jpg "¡Que miedo!")](http://blogs.altuxa.com/gyg/files/2008/03/1984.jpg)[/caption]

Ir por las escaleras mecánicas del metro me evoca la siempre o casi
siempre perfecta cola de producción en masa de una fábrica. Nadie habla
con nadie; cada individuo tiene sus problemas. Nadie se preocupa por
nadie. Si se tropieza ese marroquí, con todo el respeto por Marruecos,
mala suerte, pues el jefe nos va a echar la bronca por esos cinco
minutos de más pegados a las sábanas.

Subes hasta la superficie, después de sufrir los terribles olores
corporales concentrados en un vagón, las toses, los quejidos, murmullos,
pañuelos de papel cumpliendo su cometido, y pasas por la sala de
seguridad. "*Más de mil cámaras velan por su seguridad*", pero me vuelve
a la mente *G. Orwell* y su retorcida mente (Que no fue la única de la
época).

Tendemos a una triste globalización, mientras nos cargamos la corteza
terrestre y lo que no es la corteza. Suprimen nuestros derechos y
libertades con la excusa de que ofenden al honor (¿Desde cuándo la
libertad de expresión y de opinión debe estar sumisa al relativo honor
de las personas de carne y hueso, o de instituciones?). Se nos imponen
normas morales de conducta, que *siempre* son de "sentido común". En el
último mes he sido *quinqui, pirata, guarro* e *irresponsable*, a partes
iguales. Me río cuando leo en la prensa sensacionalista que un conductor
de grúa clama contra los sindicatos, esos queridos desconocidos por mi
generación.

Más de mil cámaras velan por nuestra seguridad; más de mil cámaras velan
por la seguridad de que todo vaya según lo planeado. Estremecedor.

[caption id="" align="aligncenter" width="400" caption="¿Os
suena?"][![](http://api.ning.com/files/Vop5r8cKFbiNgQs6MLxQbHxTLXAJYuo1pPPPR9Qrq2TUAcBe6El2aWrzXy7g75g8XMe1tqqcICQ0hVHUzgMan1Z8*6vNGBhd/1984georgeorwell.jpg "1984")](http://api.ning.com/files/Vop5r8cKFbiNgQs6MLxQbHxTLXAJYuo1pPPPR9Qrq2TUAcBe6El2aWrzXy7g75g8XMe1tqqcICQ0hVHUzgMan1Z8*6vNGBhd/1984georgeorwell.jpg)[/caption]

  
  
<!--adsense-->  
  

