---
comments: false
date: "2010-05-13T20:26:00Z"
title: Aquella desgracia de nombre "Lama"
---

**![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2010/05/Lama.jpg "Lama")Triste
actuación** la del "periodista" deportivo (Esa peculiar corriente dentro
del mundo de la información audiovisual) **Manolo Lama**.

Una persona que siempre tuvo su punto de gracia, que siempre estuvo ahí
comentando los partidos, un seguidor de un gran equipo que amamos muchos
como es el *Real Madrid*, defensor de *Raúl González Blanco*... En fin,
una persona que gracias a sus poco lúcidos **chistes machistas**, sus
**entrevistas deleznables** con *Manuel Carreño* (Agresivas cuanto
menos, y demasiado subjetivas) y los **bochornosos comportamientos**
como el que me han dado pie a escribir con amargura esta opinión, todo
eso sin contar la prepotencia y soberbia que abunda en su forma de
pensar; ha conseguido que la emisora **Cuatro** no se cuente ya entre
mis predilectas a la hora (pocas horas, por otra parte) de ver la
televisión.

No voy a meterme con los aficionados colchoneros del *Atlético de
Madrid*, a pesar de ser merengue un servidor; porque les respeto como
equipo y como afición. Pero **esos salvajes** que aparecen en las
imágenes, no solo no son personas, sino que **merecen la peor de las
humillaciones**, y las más groseras palabras hacia ellos mismos.

No voy a entrar en la polémica (Que creo que no es tal) cuestión de las
intenciones de Manolo Lama. Él sabrá que le llevó a llevar a cabo las
acciones que, si no habéis visto ya, amigos lectores, os pongo a
continuación.

Este señor hace tiempo que debería haber abandonado los ámbitos
laborales que frecuenta. Si no es por si mismo, creo que los
"mandamases" de esa emisora deberían tener dos dedos de frente y saber
lo que les conviene. **La sensibilidad** que han perturbado en muchas
audiencias **no se restaura con unas disculpas** "de los chinos" (Como
se suele decir en mi pueblo), ni aplaudiendo el alto nivel de exigencia
que buscamos los tele-espectadores al denunciar algo así.

Queremos sangre. **Queremos tu garganta, Lama**.

http://www.youtube.com/watch?v=rB\_Rb9TMsnw

<!--more-->

<!--adsense-->

