---
comments: false
date: "2011-05-27T13:46:00Z"
title: Pesadilla - 1ª parte
---

![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2011/05/playa.jpg "Playa")La
playa es minúscula. Estoy sentado en una parcela rectangular de pocos
metros cuadrados, rodeada de rocas. La noche está decorada por millones
de estrellas que brillan endemoniadas. El agua del mar está
completamente quieta, no hay marea.

Me entra un terrible desasosiego cuando trato de recordar dónde estoy.
Observo el horizonte y me doy cuenta que el mar muere cayendo en
cascada. Detrás de mi, una pared de ladrillo roja marca el límite de la
cala. Palpo las rocas que tengo a cada lado. Hace un momento se
encontraban a varios metros, ¿se han movido?

Me incorporo, y decido escalar las piedras. *"Quizá si consigo
encaramarme sabré donde estoy"*.

Siento vértigo y unas náuseas terribles cuando logro agarrarme en el
último momento a la roca donde he subido, evitando así caer. Me repongo
y echo a temblar. Una vasta nebuolsidad se extiende hasta el infinito.
Entonces floto y me alejo de la parcelita. Ahora la veo desde lejos. Es
minúscula.

Alrededor solo está el negro y los centenares, miles, millones de
puntitos plateados parpadeando. Me imagino la Creación. Me imagino un
dios que va a empezar a construir con arcilla. De repente caigo.
Despacio de primeras, y a medida que recorro ese universo, apuro hasta
sobrepasar la luz. No soy capaz de medir la trayectoria que llevo a
cabo, pero cada milésima de segundo se cuenta por centenares de años
luz.<!--more-->

Cierro los ojos y los vuelvo a abrir. Todo está inmóvil. Las estrellas
vuelven a oscilar a mi alrededor. A veces parece que están justo al lado
y las puedo agarrar; otras me engañan y me esquivan, se alejan...

Giro sobre mi eje levitando, y vuelvo a ver la playa. ¿Será posible que
haya recorrido el Todo en línea recta y haya vuelto al origen? Vuelvo a
notar ese vértigo mortal. La agorafobia cobra sentido en mi mente. Me
siento desnudo, vulnerable, solo. Las estrellas no me quitan la vista de
encima.

Tratando de aferrarme a la cordura, me dirijo a la playa. Aterrizo en la
arena. Mis pies no se hunden ni forman huella. Todo parece tan
artificial...

La pared de ladrillo se ha desplazado pausadamente, y donde antes
ultimaba la playa, ahora hay una casa.

Es una casita de madera de roble con porche. Un pequeño columpio
metálico de color verde chirría y se mueve solo en la entrada. Una de
las cadenas que lo soportan ha cedido, y ha dejado inútil la silla, pero
aún así continúa su vibrante bailoteo una vez, y otra... Es el único
ruido que se manifiesta, pues intento gritar y no tengo boca. Me llevo
las manos a las orejas, pero es inútil, sigue chirriando.

En la segunda planta, la luz en una de las ventanas revela una silueta
meciéndose lentamente. No logro distinguir qué o quién es, pero la
urgente necesidad de no estar solo me empuja a entrar en la casa
corriendo, así como la intranquilidad que me produce el tremendo espacio
abierto que se extiende hasta, o mejor dicho, durante la eternidad.

No me molesto en llamar a la puerta, y agarro directamente el pomo. La
llave está echada. Me inunda el pánico, como si algo me estuviese
persiguiendo. Algo justo detrás de mí. ¿Las estrellas? ¿La misma
oscuridad?

Sin darme la vuelta para hacer frente, rompo la puerta de una patada y
echo a correr hacia el interior con los ojos cerrados.

¿Qué ha sucedido? De repente todo es luz...

