---
comments: false
date: "2011-01-08T19:29:00Z"
title: Fraggle Rock
---

<!-- p, li { white-space: pre-wrap; } --><!--StartFragment-->![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2011/01/Dolar.jpg "Dolar")-Vuestra
cuenta, chicos. - Dijo con desconcertante amabilidad.

*Neurona* acercó el platito con timidez, y sus dedos encontraron ese
papelito que escasas alegrías dieron alguna vez al comensal.

Miró al frente, donde un adormecido y cansado *Nolfy* aguardaba la hora
de salir de aquel tugurio, para poder hacer una de las mejores cosas que
sabía: dormir. Acto seguido me deleitó con una notable mueca... una
sonrisa más que nerviosa.

En ese momento comprendí la gravedad de la situación en la cual nos
encontrábamos. Sin atisbo de duda, y con la valentía del que no pierde
nada pues sabe que todo está acabado, agarré el cacharro de plata y me
llevé a los ojos la cuenta de nuestra ansiada cena...<!--more-->

*  
*

**Primer día del Salón del Comic de Zaragoza - 21:02 aprox.**
-------------------------------------------------------------

-¡Cinco horas! ¡Y mañana nos esperan más! - exclamé con entusiasmo.

-Bueno, no ha estado nada mal. Mañana siendo sábado, seguro que hay más
gente y se acercan más a echar un ojo. - predijo *Neurona*.

*Nolfy* terminó de poner la lona sobre la mesa llena de maravillosos
*[¡Vaya Mierda! Fanzine](http://www.vayamierdafanzine.es)*, chapas y
camisetas, mientras aportaba su acertado granito de arena:

-Tíos, me muero de hambre, vámonos ya a cenar.

Y así hicimos.

No me creeríais si os dijese que teníamos planeando ir a cenar algo
ligero y después contar ovejas en la calidez de las camas (y sofás) del
piso de *Neurona*, para así ahorrar energía vital, de esa que nos haría
falta sí o sí el segundo día de Salón... Pero a pesar de la oferta que
nos plantó en la mesa alguien por ahí de ir a un hostal **disfrazados de
*Kiss* a beber como cerdos**, fue lo que nos propusimos y tratamos de
llevar a cabo.

Por lo que con los estómagos vacíos y necesitados de amor gastronómico,
nos dirigimos a la zona de *Valdespartera* (Zaragoza, para los de fuera)

[caption id="" align="alignleft" width="234" caption="Estos simpáticos
Fraguels no tenían nada que
ver"][![](https://diegodiego1234.files.wordpress.com/2011/01/60b70-fraggle.jpg "Fraggle Rock")](https://diegodiego1234.files.wordpress.com/2011/01/60b70-fraggle.jpg)[/caption]

Apeados del vehículo y dispuestos a encontrar un sitio cuanto menos
agradable y de pintas medianamente campechanas, caminamos calle abajo,
hasta que avistamos un profético y llamativo letrero... *<span
style="text-decoration:underline;">**Taberna Fraggle Rock**</span>*.

Una tabernita de buen aspecto... Modernilla, pero a que la vez cumplía
los requisitos mínimos que exigíamos para degustar un menú.

Nada más entrar comprobamos que la decoración no era nada del otro
mundo. ¿Dónde estaban los taburetes con mesa-barril? ¿Y el olor a madera
húmeda? ¿La cerveza resbalando del surtidor? ¿La oscuridad tarbernil
característica?

En ningún sitio. **Era un maldito bar que de taberna tenía bien poco**.
*Fraggle Rock* nos la había pegado con el nombre. Enhorabuena, *Fraggle
Rock*.

En cualquier caso, dichas cavilaciones no fueron asunto a discutir, pues
solo queríamos saciar el ansia de carne que nos venía acompañando desde
que montásemos el stand horas antes, así que tomamos asiento ipso facto.

No tardaron en embelesarnos los exquisitos modales de un humilde y
bribón camarero, de unos veintipocos, tatuaje en antebrazo, delantal
blanco e impoluto (misterio a resolver), y, como algo remarcable y
anecdótico, un curioso "huevo" del tamaño de una nuez en la parte
posterior del cuello. Lo primero que me vino a la cabeza fue *[**Homer
Simpson estresado, furioso y transformándose en
Hulk**](http://www.youtube.com/watch?v=Beb21twuKLw)*

-Chicos, os advierto que la cocina... *blablabla*... *blabla*...
*blablabla*... y tardará un poco... *blablabla*... ¿Queréis algo para
beber mientras?

-Tres tubos. - *Que soy un maldito alcohólico necesitado* pensé.

Y así transcurrieron, ¿qué se yo? ¿treinta, cuarenta minutos? Tiempo
precioso durante el cual surgieron muy buenas ideas para el siguiente
número, y algún que otro desvarío entrañable del que nos hicimos cargo
con solvente lógica e imaginación.

Y por suerte, pasado ese segmento temporal, fuimos capaces de pedir algo
que llevarnos a la boca. Eso sí, no sin antes...

-Chicos, **¿me dejáis que os aconseje?** Mirad, tenemos...
*blablabla*... carpaccio de... *blablabla*... foie con... *blabla*... y
de segundo chuletón de buey... *blablabla*... que si os quedáis con
hambre, que lo dudo, siempre podréis pillar algo más... - Y así se
trabajó su discursito unos segundos más. Yo solo procesé y retuve cuatro
palabras, pero, chico, entre el gentil tono del amigo, lo exóticos que
sonaban todos los platos, y el apetito en crecimiento exponencial que me
consumía, me vi forzado a dejarme llevar por mi impulsividad.

-¡Vale! ¡Cojonudo! ¡Adelante! ¿Estáis de acuerdo, no? ¡Venga!

*  
*

**Fraggle (Fraguel) Rock, Valdespartera - 22:11 aprox.**
--------------------------------------------------------

Una velada muy amena. Tras casi otra media hora esperando la comida
(Tragando tubos de cerveza Ambar como posesos), vimos llegar de la mano
del recién bautizado *Camarero-Bribón* dos bandejas que aterrizarían de
forma inminente en nuestra mesa.

Carpaccio, que resultó ser el más burdo de los pulpos crudos, y algo de
foie y patés de estos que quedan siempre tan finolis, acompañado todo de
una cestita de pan (Un pan con muy buen aspecto, no os voy a engañar)

Digamos que tras la hora que llevábamos ahí estáticos, esas dos bandejas
duraron cinco minutos a lo sumo (¿Puedo decir *sumísimo*?)... Así que no
fue cuestión de suerte y sí de leyes de la física que esperásemos con
ahínco esas *“toneladas de carne que si nos dejaban con hambre...
blablabla...”*

Y vaya si llegaron. Unos cuatrocientos gramos de carne, de los cuales,
trescientos sesenta eran pura grasa **incomible**, de esa que adorna el
plato con el tono amarillo *caza-arterias*. Comprendimos que *Fraggle
Rock* ganaba la partida, pues con ese plato de **colesterol** con
ternera nos iba a dejar, a las buenas y a las malas, mal que nos pesase,
a dos velas...

[caption id="" align="alignright" width="275" caption="Camarero-Bribón
(Dramatización)"][![](http://thepurplejournal.files.wordpress.com/2008/10/big_burglar.gif "Camarero-Cabrón (Dramatización)")](http://thepurplejournal.files.wordpress.com/2008/10/big_burglar.gif)[/caption]

*Demiurgo* me libre, pues estuve a esto (no os puedo hacer el gesto con
la mano, pero os lo podéis imaginar) de pedir una tosta que fiché en la
mesa de al lado, que me seducía y tentaba como ella sola. Los
remordimientos del comedor compulsivo en pleno plan de dieta me sacaron
de tan loca patraña, y pude concentrar la glotonería en la llegada del
postre, pero con el síndrome de las piernas inquietas desatado.

Y así fue como el *Camarero-Bribón* nos acercó de muy buena gana, y con
una sonrisa taimada, tres tartas que parecían brownies de esos tan de
moda. Maravilloso bizcocho de chocolate, con chocolate fundido, y capas
de más chocolate por encima, con chocolate de no sé qué al lado, y... en
fin, chocolate con chocolate y más chocolate.

**Pude disfrutar atragantándome** en ese empalagoso manjar oscuro y
pastoso. Cada cucharada fue gloria. No puedo negarlo. *Fraggle Rock*
materializó para mí el postre que buscaba a esas horas: uno con alto
contenido en azúcar y endemoniadamente prohibido en todo plan de
endocrino.

Y sin demora, y retirándonos los platitos, con las formas que le
caracterizaban, el *Camarero-Bribón* volvió a hundir el dedo en la llaga
con una de sus recomendaciones. Una copa para pasar la cena. Como los
señores de la Época Victoriana. Si es que los señores de la Época
Victoriana eran dados pegarse cubatazos, claro.

**Tres matusalenes con cola**, y naranja exprimida por encima, en vasos
de casi medio litro. Mi paladar debía estar en vías de jubilación, pues
tantísima pulpa pasó desapercibida. Fue un copazo por tomar, pero que
quedaba bastante “pro”. Y nosotros los redactores de **¡Vaya Mierda!
Fanzine**, somos pros. Eso ante todo.

Pero llegó el momento de irse, y empezábamos a olernos el percal.
*Fraggle Rock*, aquella oscura “taberna” de Valdespartera, guardaba un
tenebroso y reticente de darse a conocer secreto que aterrorizaba al
viajero incauto, y se cobraba el alma de aquellos que osaban adentrarse
en sus dominios de corriente decoración.

*“Vuestra cuenta, chicos”*

*  
*

**Fraggle Rock, Valdespartera. 23:00 aprox.**
---------------------------------------------

Me llevé las manos a la cabeza. Quería llorar. Dejé el papel encima de
la mesa, no pudiendo hacer otra cosa que reírme por la ironía que
resultaba pasarme todo el día dejando claro lo miserablemente pobre que
era y los pocos peniques que bailaban en mi bolsillo (fruto de mi
naturaleza estudiantil)... Y tener enfrente una cuenta de **105.50€**
(Escribirlo en número le da un punto dramático)

[caption id="attachment\_486" align="alignleft" width="154" caption="El
malvado
papelote"][![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2011/01/Cuenta-154x300.jpg "Cuenta")](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2011/01/Cuenta.jpg)[/caption]

No pudimos sino comentar lo sagaz que fue el *Camarero-Bribón*, que
habiéndonos hechizado con sus buenos modales, y aprovechando nuestra
humilde casta social a su favor, logró que cruzásemos el aro, cual
domador y león del circo que montan en Ventas.

Por supuesto, *Fraggle Rock* pasaría a mi recuerdo y al de mis
compañeros, como un sitio donde te cobraban una caña a 1.5€, el
combinado especial a 6€, y el resto a más. Mucho más.

Sería de mal ver que apuntase las dificultades que pasamos para pagar,
llegando a tener que tirar de varias tarjetas de crédito, pero lo
acabáis de leer, así que sin problema. Logramos desentumecer las manos
que se iban poniendo rojas por la helada maña típica, y con mucho
esfuerzo y amargura, pudimos colocar los bolsillos vacíos de los
vaqueros a su posición natural, pues colgando daban una clara mala
impresión.

La malévola risa de la dueña y sus secuaces, el *Camarero-Bribón*, y los
clientes habituales con el cinturón para llegar a fin de mes sin
abrochar, podían discernirse incluso cuando nos habíamos alejado varias
millas.

Aún me levanto empapado de sudor en lo más profundo de la noche
recordando el “...GRACIAS POR SU VISITA...” de la cuenta. La palabra
escalofriante se queda corta.

Ah, sí. El postre fueron **10.50€**.<!--EndFragment-->

