---
comments: false
date: "2011-05-27T12:59:00Z"
title: Pues yo estuve en Sol...
---

![](http://www.dmbnader.es/contenido/uploads/2011/05/15m.jpg "15-M")...Y
me sorprendí.

En un principio por la cantidad de gente que pisó la plaza durante los
días en los que me decidí a hacer bulto como buen ciudadano protestando.
Buena acogida para empezar.

Creo que para el 14 de Mayo todos habíamos notado (vía redes sociales y
diversos instrumentos informativos) que la cosa iba en serio, que no
iban a ser cuatro gatos (Como se pintó en los medios) y que la
organización estaba presente y era notoria. *Hashtags* en Twitter con el
nombre de **\#spanishrevolution** pecaban de efectistas, pero, ¿por qué
no? Nos lo tomamos en serio: Llegamos a creer en una revolución de esas
que salen en los libros de historia. Más aún cuando recibíamos noticias
de todos los frentes en toda la Península de casos similares, movidas
por el relativo éxito de la primera y genuina.

Protestas muy bien organizadas en un principio: abastecimiento de
comida, comisiones, asambleas... Con claro sabor a victoria del pueblo,
ya fueses de una mano o de la otra. Marxistas y falangistas apoyando el
cambio del sistema, unidos mano a mano frente al reloj donde tocan las
campanadas cada año.

La finalidad de esta acampada pasa a ser pues, de la promoción del voto
al partido minoritario y las críticas contra el actual bipartidismo de
nuestro estado a una propaganda apartidista, oportuna para muchos, y que
hace que el tribunal electoral las prohíba para el siguiente
Domingo.<!--more-->

Siete días de gentes en las calles, y la cosa no cambia, es más, calculé
una hora aprox. desde que entré en Sol desde Preciados y salí por Arenal
el Sábado 21. Se podría decir que el asunto estaba que ardía. Y de
repente... ¡ZAS! Batacazo. S**ale uno de los bipartidos, con aplastante
mayoría**. A día de hoy retumba PSOE: fractura, división de ideas,
encuestas que piden la dimisión de nuestro presidente aplastantes...

Mientras tanto en Sol se mantiene la postura de la acampada al menos una
semana más.

En general he de decir que **no me han gustado mucho ciertos aspectos
del ambiente** que he sentido estos últimos días. No se me entienda mal:
leí el manifiesto, me informé, y apoyé la revuelta no violenta y
pacífica, estuve allí varias horas cada día, añadí mi firma a la lista
de manifestantes y aplaudí cuando consideré que había que aplaudir.

Pero, salvo el Sábado quizá, la impresión que me dio fue de
**infantilidad y caos**. Dios me salve de tener algo en contra contra el
colectivo perroflautiano, pero defiendo que muchos se cargaron parte de
la credibilidad de la idea.

Noté demasiada gente joven, más que yo incluso, muchos ideales, mucha
utopía y mucho sentimiento. Me recordó a la manifestación contra el Plan
Bolonia frente al ministerio un par de años antes. "Hay que hacer ruido
sin importar las consecuencias, que se nos oiga".

Y en parte estoy de acuerdo, pero los tenderetes a lo mercado medieval,
la gente tirada a su bola en grupos de colegas fumando (Y aplaudo cien
por cien el no permitir el botellón), los chinorris con carrito gritando
*"¿Servesa, servesa fría?, ¿servesa sexy?"*, comisiones de teatro que
siempre parecen tener cabida, los grupos apartidistas haciendo
propaganda aprovechando el tirón... Mucha gente se pasó en plan turismo,
a ver que se cocía, sacarse fotos con los amigos y subirlas a las redes
sociales para poder decir que estuvieron y sentirse parte de esa
historia que tanto se proclama que ha recibido un nuevo episodio. En
fin, que **no noté seriedad absoluta**. Algunos momentos evocaban las
yincanas de mi barrio.

Da rabia el hecho de que de una vez por todas nos hemos decidido a
golpear con el martillo de feria, pero la campana no ha sonado. A pesar
de todo el bipartidismo ha vencido, y con un muy mal (aunque respetable
para muchos, claro está) candidato.

Quiero eso sí agradecer a todos los que como yo, **sentían que esto era
importante**, a los que vieron que nos tenían que escuchar, no solo
temer. Quiero ovacionar a las comisiones de limpieza, a los que se
tomaron en serio la revuelta y trataron de impedir que se bebiese, o se
diese mala imagen. Para todos aquellos, un sonoro aplauso.

¿Y ahora? Ahora ***no sé.*** Está claro que esto no queda aquí, y que
**se ha asentado un doloroso precedente para los de arriba**. Tiempo al
tiempo.

[caption id="" align="aligncenter" width="496" caption="Foto por Nestor
J. Santana."][![Foto por Nestor J.
Santana.](http://img31.imageshack.us/img31/5876/nestori.jpg "15-M. La Primera Llama")](http://img31.imageshack.us/img31/5876/nestori.jpg)[/caption]

